[음악: 드라마 '보이스' OST]
[의미심장한 음악]
다시 말해봐
누나 많이 놀랐나 봐요
거, 심장 소리가 막 여기까지 들리네
너 그 소리 어떻게 알았어?
빨리 말해
[경일 기침 소리]
아파요
말할 테니까 이것 좀 풀어봐요
음
눈이 막 내리던 밤이었죠, 아마?
(경일) 원래 그런 날씨가
몰카 찍기엔 제일 좋거든요
[범인 힘주는 신음]
근데 은형동 골목길에서
[카메라 작동음]
어떤 고급 슈트로 쫙 빼입은 남자가
늙은 경찰 아저씨를 패고 있더라고
그것도 아주 끔찍하게 생긴
쇠공으로 말이죠
(권주) 쇠공이라는거
확실해?
거, 한번 내려칠 때마다
사람 머리가 그대로 박살이 나는데
(경일) 아, 나도 미친놈이지만
그놈한테는 쨉도 안 되겠던데요?
그놈 얼굴은
기억나?
그럼요
당연히 기억하죠
이 두 눈으로 똑똑히 봤는데
설명해봐
(권주) 어떻게 생겼는지
(경학) 뭐 하는 짓이야!
[권주 떨리는 숨소리]
피의자 함부로 폭행하면 안 되는 거 몰라?
(권주) 잠시만 얘기하면 됩니다
저한테는 너무나도 중요한
야, 니들 뭐 하고 있었어?
빨리 안 데려가고!
(중기) 자, 자, 센터장님, 그만하이소
(권주) 계장님!
(진혁) 이리 와!
(권주) 놓으세요
(진혁) 야
뭐, 구경났어?
늬들 일 해!
강권주, 정신 안 차려?
(진혁) 왜 감정을 드러내고 그래?
아직 내부 공모자가
누군지 밝혀지지 않았는데
너 그리고 황경일 저 새끼
지 형량 줄이려고
쇼부 까고 있는 거면 어쩌려고 그래?
사람들 보는 눈 안 보여?
(권주) 황경일이 그날
사건 현장에 있었어요
확실해요!
(진혁) 네 아버지
눈 오는 날 돌아가신 거
옛날 신문 몇 번만 끄적거리면
다 알 수 있는 사실이야, 어?
괜히 엮이지 말라고
황경일이
저희 아빠가 마지막으로 남긴 말을
알고 있었다고요
(권주) 그 말은 저밖에 모르는 말이에요
그게 무슨 말이야?
그 말은!
아빠와 나
범인과 목격자
목격자만이 알 수 있는
마지막 유언 같은 거라고요!
(경학) 그러니까
황경일, 이놈이
은형동 진범을 봤다고
강 센터한테 그랬단 말이야?
아, 예!
아, 그, 또라이처럼 막 눈 뒤집혀가지고 막
아니, 와 진혁이 형이랑
같이 붙어 다니는지 알겠데, 응?
둘이 그냥 똑같이 또라이야, 또라이
계장님
그 은형동 사건 범인
고동철이 아닙니까?
(경학) 어, 어, 그럼
[수상한 효과음]
(상태) 네, 생각지도 못한 벌레 한 마리가
붙은 것 같습니다
신경 쓸 정도는 아닙니다
제가 알아서 처리하겠습니다
[어두운 음악]
통화 잘 하셨어요?
급하게 안 끊으셔도 되는데
물건은?
(부하) 이쪽입니다
이번에 공장에서
그, 입국 서류를 아주 예쁘게 꼬매갖고
아주 싱싱한 것들로만 준비해 놨습니다
아이, 냄새, 환기 좀 시켜라
(부하) 아, 죄송합니다
그, 내가 아까 집어놓은 놈들 있지?
이리 나와 봐
빨리 안나와!
여기는 코리안 상태!
인사 올려!
이번엔 좀 낫네
(상태) 이놈 뭐야?
(부하) 아, 이놈은 그, 레프뤠라고
미얀마 전통 무술을 했던 놈인데
그, 목 따기로 데려온 놈을
전무님을 위해 제가 빼놨습니다
나름 신경 좀 썼습니다
(상태) 얘하고 쟤, 둘 실어
(은별) 할머니
(식당 주인) 으이구
할머니
아이고, 얼마나 무서웠을까
할머니, 나 진짜 무서웠었어
[식당 주인, 은별 흐느끼는 소리]
(은별) 할머니, 내가 미안해
아니여, 아니여
돌아왔으니께 된 겨
(은수) 은별아, 미안해
언니가 돼가지고 아무것도 모르고
아니야, 내가 미안하지
그딴 놈인 줄도 모르고
살다 보면은
(식당 주인) 다 그런 고비가 있는 법이여
이제부터는 그런 일 없도록
조심하면 돼, 알겄지?
응, 그래, 그래
[따뜻한 음악]
아이고, 아이고, 내 똥강아지들
[할머니 웃음]
아, 언니, 나 목 말라
(식당 주인) 어, 어, 그래
(은수) 알았어
내가 금방 갖다 줄게
아, 근데 언니
나 참 신기하드라
(은별) 그 캄캄한 트렁크 안에 갇혀 있는데
꼭 숨이 콱콱 막히는 게
죽을 것만 같았거든
[은별 신음]
근데 핸드폰에서
그 경찰 언니 목소리가 들리는데
(권주) 최선을 다해서 버텨주세요
갑자기 숨이 쉬어지는 거 있지?
(은별) 전화기 너머지만
누군가 내 말을 들어주고 있다는 게
그렇게 큰 힘이 되는 건지 몰랐어
(권주) 골든타임 팀은
누구보다 먼저 출동하는 팀입니다
콜센터도, 상담원도 아니고요
(은별) 누군가 내 말을 들어주고 있다는 게
그렇게 큰 힘이 되는 건지 몰랐어
[사이렌 소리]
(진혁) 너무 조급해하지 마
어차피 청에 가면
[의미심장한 음악]
저 새끼 심문할 시간 충분하니까
(권주) 미국에 있던 3년 동안 매일같이
한국에서 받은 수만 건이 넘는
신고센터 전화기로
뒤지고 또 뒤졌어요
그놈이 혹시 또 살인을 저질러서
그 목소리가 센터에
녹취되지 않았을까 해서요
그런데 어느 날은 기적처럼
고동철 목소리가 들렸어요
그런데 고동철은 죽었고
이젠 황경일만이 유일한 목격자예요
반드시 저놈 증언
들어야 돼요
우와, 진짜
(고 형사) 아주 껌딱지처럼
딱 붙어서 따라오네
나참
대체 저 새끼한테
무슨 얘길 들었길래 저런대요?
(경학) 신경 끄고 운전이나 해
(고 형사) 어? 뭐지?
(중기) 와, 또?
뭐꼬!
니 어제 아침에 넣었다 안 했나?
니 또 구라 칫나?
저 진짜 어제 가득 넣었거든요?
(경학) 에이, 이것들 기름도 체크 안 하고
출동하고 진짜, 이씨
(중기) 어, 저, 뭐, 주유소 하나 보이는데
뭐, 어떻게 할까요?
이거 가다 서겠는데?
[경일 신음]
(경학) 야, 넌 또 왜 그래?
(경일) 아, 갑자기 배가 아파서요
(경학) 아, 이것들, 진짜 앞뒤로
주유소에 대
(중기) 대, 빨리
[경쾌한 음악 소리]
(판매원) 오픈 이벤트하고 있습니다
앞쪽으로 오시면
저희가 선물 푸짐하게 준비되어 있습니다
(경학) 아, 예, 차에 기름이 떨어져서요
걱정 마십시오, 금방 출발합니다
아, 황경일이요?
저, 구 형사랑 같이 화장실 좀 보냈습니다
아, 이 자식이 뭐, 갑자기
배가 아프다 그래가지고
(병곤) 황경일이
이상한 수 쓰는 거 아니야?
[카메라 셔터음]
(경학) 아이, 걱정 마십시오
저, 현행범으로 잡혔고
지 입으로 자백도 했습니다
아무튼, 얼른 와서 브리핑 해
(병곤) 사이버수사대도
일 년 동안 못 잡은 놈 잡았다고
기자들이 난리다, 난리, 아주
예, 금방 들어가겠습니다
[휴대전화 진동음]
아이
5분 준다, 빨리 나와
(경일) 네
(고 형사) 어, 왜?
[긴장되는 음악]
(중기) 형님! 형님!
- (진혁) 왜?
- (중기) 우리 기름 넣으려면
시간 걸리니까네 먼저 들어가이소
기름 넣는 건 기본 아니야, 이 새끼야?
(진혁) 왜 안 하던 짓 하고 그래, 인마!
아이, 구 형사, 점마가
(중기) 기름을 분명히 넣었다 카는데
엥꼬 나가, 우리도 신기하거든요
행님이 이렇게 찰싹 붙어 있으니까네
우리가 뭐
범죄자 된 것 같다, 아입니까?
야, 이 새끼야, 이빨 깔 시간 있으면은
좀 화장실이나 잘 지켜, 인마!
- (중기) 그거는 구 형사, 가가
- (진혁) 됐어, 됐어, 끊어!
아, 진짜
[문자 수신음]
(은수) 센터장님
오늘 많은 걸 느꼈습니다
다시 한 번 기회를 주신다면
골든타임 팀에서 근무해보고 싶습니다
[긴장되는 음악]
[경일 신음]
(경학) 야, 넌 또 왜 그래?
팀장님
- (진혁) 응?
- (권주) 저 화장실 좀 다녀올게요
어
[딱딱거리는 소리]
뭐야, 씨
[의미심장한 음악]
[딱딱거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(고 형사) 아유
밥 먹을 시간이 어디 있어?
아이, 지금 바뻐!
[문 열리는 소리]
(고 형사) 됐어
응
그래
[수도꼭지 여는 소리]
[경일 신음]
[딱딱거리는 소리]
(고 형사) 아이, 몰라! 몰라! 몰라!
그래, 끊어!
아이, 그나저나 왜 이렇게 안 나와?
저거 새는 거 아니야?
(중기) 기름을 분명히 넣었다 카는데
엥꼬 나가, 뭐
우리도 뭐, 신기하거든요
[경일 신음]
무 팀장님, 화장실에
누가 더 있는 것 같습니다
(권주) 황경일 말고
누가 더 있는 것 같아요
황경일이 위험해요
[긴장되는 음악]
(고 형사) 뭐 합니까, 지금!
(권주) 저 안에 황경일 말고
다른 사람이 더 있어요!
설명할 시간 없어요, 빨리 열어요!
[긴장감 고조되는 음악]
(진혁) 뭐야!
[문 두드리는 소리]
황경일!
황경일, 문 안 열어?
야, 이 새끼야!
문 열어, 이 새끼야!
뭐야?
불난 거 아니야?
(고 형사) 불난 거야?
(진혁) 구 형사, 담요 이새끼야
담요! 빨리!
야, 물, 물!
무전, 무전 때려, 빨리!
(고 형사) 계장님! 황경일, 이 미친 새끼가
지 몸에 불을 질렀습니다!
야, 그게 갑자기 뭔 소리야?
(고 형사) 그게, 분신자살을
시도한 것 같습니다
야, 뭐야?
[경일 중얼거리는 소리]
(권주) 뭐라고?
뭐라고?
[경일 중얼거리는 소리]
다시 말해봐, 뭐라고?
다시 말해봐!
다시 말해봐
[의미심장한 음악]
안 돼, 안 돼, 죽으면 안 돼
정신 차려
무슨 말인지 안 들렸다고!
죽었습니다
무슨 말인지 안 들렸다고
정신 차려!
아이, 미친 새끼, 이거, 씨
(경학) 너 어디야?
황경일, 이 새끼 사망한 것 같다
[진혁 한숨 소리]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(경학) 타살?
아니, 갑자기 뭔 헛소리야?
지금 센터가 여기 남아있는 것도
충분히 월권인데, 타살?
저 또라이 새끼가
지 몸에 불 지르고 죽은 거 안 보여?
몇 번을 말씀드려요?
(권주) 누군가 저희 뒤를 쫓아왔다구요
그리고 우리가 주유소에 서자
화장실 안으로 미리 들어가서
기다린 겁니다
때를 노리고요
그러다 황경일이 들어오자
황경일 몸에 불을 지르고
창을 통해 도망간 겁니다
야, 강 센터
너 아까 폐교에서
(경학) 황경일이가 너 낚으려고
지껄인 헛소리에 꽂혀가지고
이러는 모양인데
저 새끼, 학교에다 설치한 발화물질이
안주머니에서 나왔어
감식반 애들도 발화부, 발화원
모두 자살로 가정했을 때
큰 문제가 없다잖아
지금 피의자 관리 못했다고
난리 나게 생겼는데
불난 집에 부채질하는 거야, 뭐야?
타살을 자살로 위장하는 거
용의자한테
그렇게 어렵지 않은 일이라는 거
잘 아시지 않습니까?
너 영화를 너무 많이 봤구나?
(경학) 야, 박중기!
- (중기) 예
- (경학) 너 아까 들은 얘기 좀 해줘
그, 예전에 지 사이트에
검거되면 자살하겠다고
동영상으로 자살 공지 올렸었답니다
그라고 좀 전에 황경일 아버지 쪽
먼 친척이라는 사람이 연락이 됐는데
황경일이 시체는 인수하겠지만
별도 수사 요청은 필요 없답니다
거, 뭐, 지가 지은 죄가 있어가지고
자살한 거 아니냐고
(경학) 경찰이 돼갖고
미친놈이 지껄이는 소리에 꽂혀가지고
헛소리나 찍찍 해대고
야, 그렇게 따지면
여기서 제일 의심스러운 사람이
누군지 알아?
바로 강 센터, 너야!
역시 장 계장님 의견만큼
(권주) 제 의견은 고려되지 않는군요
정식으로 수사 요청하고
부검 신청할 겁니다
그리고 오늘 일
시시비비 반드시 가릴 겁니다
뭐야?
야, 너 지금 하극상이야, 뭐야!
[말리는 소리]
(진혁) 가, 가, 가! 이리 와
이리 와, 이리 와, 이리 와
(경학) 아, 나, 저거
왜 저렇게 설치지, 진짜?
행님 가시죠
(권주) 팀장님마저 왜 이러세요?
분명히 저 안에 누군가 있었다고요
황경일이
은형동 살인 사건 목격했다고 하니까
여기까지 쫓아와서 죽인 거라고요
제가 분명히 들었다는데
- (권주) 왜 못 믿으세요?
- (진혁) 네 말을 못 믿는 것도
네 귀를 의심하는 것도 아니야
근데 우리 쪽 증거가 불충분하다고
오히려 황경일이가 자살했다는
증거와 정황이 딱딱 떨어진단 말이야
그리고 네 말대로
상가 뒤편까지 살펴봤지만
인적이 없었어
저 안에 있던 놈
(권주) 황경일이 불에 탈 때
흥분한 것처럼 딱딱 소리를 냈어요
허지혜 씨와 저희 아버지를 살해할 때
그놈이 냈던
그, 딱딱 소리를요
[의미심장한 음악]
너 정말이야?
(진혁) 정말 저 안에서 딱딱거리는
정말 그 소리 들었단 말이야?
네
(권주) 고동철이 죽기 전에
판타지아라는 술집으로
고동철을 만나러 온 남자 역시
턱에서 딱딱 하는 소리가 났다고 했고요
그리고 1월 14일
그러니까 고동철이 자살자로 발견되기 전날
고동철의 룸을 담당했던 웨이터는
고동철이 전혀 자살할 만한 사람처럼
보이지 않았다고 했습니다
조만간 큰돈이 들어올 거라면서
크게 흥분해 있었다고요
(동철) 한 병만 더 먹자
(여자) 오빠, 일단 이거 카드 좀 줘봐
계산 좀 하고 올게, 응?
카드 줘봐, 어디 있어?
[쨍그랑 소리]
아악! 미친 새끼!
오빠! 오빠, 빨리 와봐!
여기 진상 났어! 오빠!
[여자 비명]
(동철) 내가 좀만 있으면
어마어마한 돈이 생긴다고!
[동철 고함 소리]
이것들이 나 고동철을 몰라봐?
야, 내가 입만 뻥긋하면
이깟 계산 장난도 아니야! 씨
내가 펑펑 여기서 돈 뿌린다! 이씨
야
봐, 왔잖아
어?
[웅성거리는 소리]
[쨍그랑 소리]
(권주) 그리고 누군가의 전화를 받고는
신이 나서 판타지아 밖으로 나갔답니다
[딱딱거리는 소리]
(권주) 웨이터 말로는
어두워서 잘 보이진 않았지만
아는 손님은 아니었다고 했습니다
자신의 죄를 대신 뒤집어쓰기로 한
고동철이 나타나서 큰돈을 요구하자
고동철을 최고급 룸살롱으로 불러
향응을 제공한 후
다음날 때려죽이고
다리 밑으로 던진 겁니다
그리고 자신을 목격한 황경일 역시
오늘 보란 듯이 불태워 죽인 거고요
그리고 오늘
경찰 내부에 공모자가 있다는 것이
보다 확실해졌습니다
화장실 바닥에 떨어져 있던 수갑 열쇠
그리고 때마침 떨어진 기름
이 모든 게 다 강력 1팀
봉고차 안에서 벌어진 일이라는 거
부인하지 못하시겠죠?
(진혁) 하
너 설마
장 계장, 광수, 중기
걔들 의심하는 거야?
야, 걔들
[의미심장한 효과음]
끌톱 자국이야
야
[무거운 음악]
(중기) 계장님, 지금 유가족
병원에 도착했다는데
- (경학) 철수해
- (중기) 네
철수해, 철수해
(권주) 동료를 의심하는 게
힘든 일이란 건 압니다
하지만 지금으로선
황경일이 살해당했단 증거를
확보하는 게 제일 중요해요
게다가 그놈 스타의식 있는 살인마입니다
자신이 벌을 내리고 있다고
생각할 가능성이 높아요
그러니까 이송 중인 황경일이를
제거해야 할 만큼 급한 상황인데도
(진혁) 오히려 보란 듯이
사람을 태워 죽였다?
버닝 머더일 경우
(권주) 사체 및 현장 증거가
거의 전무하다고 봐야 됩니다
그나마 있다면 저 밖에 있을 겁니다
빨리 찾아야 됩니다
내부의 공모자들
모르게요
[의미심장한 음악]
(진혁) 야, 대식아
여기 홍창동 650번지
주유소 상가 건물 보이는 데면
아무데나 상관없으니까 한번 체크해보고
보고 전화 때려, 빨리!
(경학) 사체 유가족한테
인계한 걸로 얘기하고
(중기) 네, 알겠습니다
아이, 갑자기 그건 왜?
아, 지금 강력 팀은 사건 종결 분위기인데
형만 거기서 뭐 하는데?
(진혁) 아, 빨리, 이 새끼야!
시간 없다니까!
아이, 진짜
이 형은 뭘 먹고 이렇게 기운이 참
검색해봤는데 그, 650번지 주변엔 없고
건너편 전방에 하나 있는 게 다네
(대식) 아이, 형, 대체 뭔 일인데?
(진혁) 아, 그리고 너 그, 장 계장 있지?
오늘 뭐 하는지
누구랑 통화하고 만날 건지 싹 다 봐가지고
나한테 전화 때려, 알았지?
[통화 종료음]
(대식) 형, 그게 뭔 말
아이, 돌아버리겠네, 정말
아니, 갑자기 간장게장은
왜 감시하라는 거야? 씨
(경학) 야, 긴장들 좀 하자, 어?
긴장들 좀 해
(형사들) 네, 네, 알겠습니다
(권주) 어떻게 이렇게
아무것도 없을 수가 있죠?
하, 정말 귀신같은 놈이네요
어떡하죠?
현장 100번 나와가지고
풀리지 않는 사건 없어
(진혁) 그 새끼, 지도 사람이면
뭐라도 흘렸을 거야, 반드시
(권주) 아무래도 이렇게 일부러
인적 드문 곳을 찾은 것 같아요
(진혁) 강 센터, 혹시
황경일이 죽기 전에 한 말
도저히 모르겠어?
[경일 중얼거리는 소리]
다시 말해봐
뭐라고?
[경일 중얼거리는 소리]
(권주) 첫 자음은 '지읒'이었는데
- (진혁) 지읒
- (권주) 화상 때문에 기도가 상했는지
나머지 몇 개는 아예 소리를 못 내더라고요
[권주 한숨 소리]
더는 모르겠어요
죄송합니다
네가 죄송할 게 뭐가 있어?
(진혁) 아무튼, 현장으로 가보자고
(권주) 팀장님, 그럼
더이상의 CCTV는 없는 걸까요?
없어, 100미터밖에 하나밖에 없대
저 각도면 바로 여기에
(진혁) 하나만 있었어도, 어?
[의미심장한 효과음]
(진혁) 강 센터
일로 와봐
[의미심장한 음악]
비치지? 여기, 어?
만약에 네 말대로
저 창가 쪽으로 나왔다고 한다면
여기 비쳤을 거 아니야?
게다가 그때는
불이 타고 있는 상황이니까 더 선명하게
어?
아마 화염이 반사광이 되어서
놈의 모습이 뭔가
(권주) 저쪽 블랙박스 어딘가에
정확하게 찍혔을 것 같습니다
(진혁) 그래
잠깐만, 그러면
이 각도는 아니야
여기야, 여기, 어?
잠깐만, 여기 있네!
잡았어, 이 새끼!
(병곤) 경찰이라는 새끼들이
현장에 다섯 명이나 있었으면서
피의자가 자살을하게 만들어?
- (경학) 죄송합니다
- (병곤) 아까부터 다 잡았다고
언론 브리핑 준비해놨는데
대체 이게 무슨 개망신이야?
황경일이
지 엄마도 태워 죽인 놈이라면서?
심신미약으로 처리하고
최대한 우리 측 실수 없는 걸로 처리해
- (병곤) 알겠어?
- (경학) 네, 알겠습니다
그, 유족들은 바로 화장하겠다고
연락이 왔으니까
(경학) 최대한 빨리 조치 취하겠습니다
그리고 강 센터
(병곤) 누가 황경일을 죽이려 했다고
떠든다면서?
은형동 사건까지 들먹이면서
예, 그 두 놈들이
왜 자꾸 그러는지 아주 죽겠습니다
근데, 걔들도 제가 알아서
잘 입단속 잘 시키겠습니다
(병곤) 하여간 오늘 이후로
아무런 얘기도 없게 만들어, 알겠어?
알겠습니다
[휴대전화 벨소리]
여긴 내가 할 수 있는 건 잘 처리했으니까
[어두운 음악]
유가족들이랑 만나서 얘기나 잘하슈
동영상은 약속대로 하는 거죠?
내가 할 수 있는 건 다 했으니까
더 이상 연락하지 마쇼
자, 자, 오늘 모두 고생했다
(천 팀장) 우리가 예측한 결과는 아니지만
센터는 최선을 다했다
센터장님은 지금 피의자 사건 관련해서
현지 퇴근하신다니까 얼른 교대해
(직원들) 네, 수고하셨습니다!
수고하셨습니다!
(현호) 센터장님 괜찮으시겠죠?
오늘 하루 종일 진짜 힘들었을 텐데
(천 팀장) 걱정 말고
오늘 정말 고생 많았다
얼른 퇴근해
네, 그럼 먼저 가보겠습니다
(현호) 수고하세요! 수고하세요!
(직원들) 고생했어, 고생했어
(현호) 수고하세요
[무거운 음악]
이 남자 걸음걸이가 좀 특이한데요?
(진혁) 종골보행이야
걸을 때 발 뒷 축부터 먼저 닿는
예전에도 이런 새끼 본 적 있어
칼에 발목을 베여서
아킬레스건 나갔었어
아무튼, 이 정도면
(권주) 황경일이 타살이라는
증거는 확실해요
이제 어떻게 할까요?
일단 배 청장님한테라도 갖고 가서
(진혁) 안 돼, 안 돼
간장게장도 매수됐을지 모를 판에
지금 누구를 믿겠어?
이놈이랑 은형동 사건 범인이랑
아무 관계없다고 하고
황경일이 죽인 놈
원한 관계에 있는 놈이라고 하면
이 사건, 수사 완전히 쫑이야, 쫑 알아?
그럼 이제 어떡하죠?
판타지아로 간다
하지만 거기 웨이터는
모르는 손님이라고 했어요
거기에 손님 예약 관리하는 건
마담이라면서?
(진혁) 그러면 뭐라도 단서가 있겠지
만약에 없으면
만들어서라도 찾아봐야지
가자
[우아한 음악]
[왁자지껄한 소리]
(날치) 판타지아 마담이요?
(진혁) 어, 날치야
여기 갔던 어떤 새끼 하나
제대로 족쳐야 해서 말이야
암요, 암요, 찾아야죠
아, 다른 사람도 아니고
형님이 시키신 일인데
(날치) 어어
[의미심장한 음악]
어! 이름은 장규아
한때 아카사카에서 엄청 날렸는데
성운시 물주 하나가
큰돈 주고 빼왔다고 하더라고요
3년 만에 판타지아를 이렇게
으리으리한 궁전으로 만든 거 보면
보통 수완가가 아니에요
근데 워낙에 손님 관리가 철저해서
경호팀에, 법무팀까지
아, 이건 술집이 아니라
완전 기업이거든요, 기업!
연애나 바파인이 주 수입원인데
이놈들도 완전 철벽 가드예요
게다가 초VIP들만
따로 관리하는 룸이 있다는데
성운시 실세들은
다 거기 이용한다고 하더라고요
참, 이건 접때 한번 돌다가
감쪽같이 사라진 찌라시인데
판타지아 장 마담이
성운레미콘 회장이랑
몇 년 전에 눈 맞아가지고
혼외자를 낳았거든요?
근데 그 아들이 회장 애가 아니고
아카사카 때부터 쭉 만나 온
일본인 기둥서방이래요
(손님1) 어떻게, 사업은 잘 되시고?
아휴
몇 층으로?
맞지?
(가드) 이러시면 안 됩니다
[진혁 한숨 소리]
잠시만요
(진혁) 알겠죠?
나 여기 지금 발광하러 온 거 아니야
대화, 대화하러 온 거야
토킹 어바웃
대화하러 왔어
아, 나 지금 좋은 마음으로
좋은 대화하러 왔는데
왜 이렇게 블럭을 하지?
나 당신들한테 일 있어서 온 거 아니야
여기, 여기 대표
여기 마담한테 볼일 있어서 왔어
아, 나 돈다
돈다, 돈다, 나 돌았다고 지금
거, 알만하신 분이 왜 이러세요
영업 중에?
저희 회원분들 아시면
서로 곤란해집니다
하하, 법무팀이네
알만하니까 이러는 거예요
(진혁) 이러면은 공무수행 방해되는 거예요
여기 뭐, 회원들은 금땡이 둘렀나?
금땡이 둘렀어?
(마담) 성운청 형사님들이시라고요?
(진혁) 예
저한테 무슨 볼일이시죠?
여기서 얘기하면 돼요?
골든타임 팀 팀장 무진혁입니다
(진혁) 1월 14일, 고동철이 룸 예약한 새끼
그 새끼 정보 받으러 왔어요
그 새끼 특징이
말할 때 턱에서 딱딱거리는 소리를 내고
키는 170 초반에서 중반 정도
그리고 아킬레스를 다쳤는지
걷는 거는 좀 특이하고
글쎄요
워낙에 저희 손님분들이 많아서
[진혁 웃음]
이야, 우리 마담님 입 무거우시네
여기 손님들 아주 사랑하겠어요
근데 우리 초면에 이렇게 거짓말하면
내 이 기가 막히지, 기가 막혀요!
(권주) 수사에 협조해주시면
업소에 피해는 가지 않게 하겠습니다
저희가 알고 싶은 건
이 사람이 누구냐는 것
뿐입니다
글쎄요, 오늘 중요한 손님들 때문에
바빠서요
(마담) 오신 김에 목이나 축이고 가세요
그럼
(권주) 사장님 아드님이
조 회장님 친자 아니라는 관련 자료
입수해서 갖고 있습니다
뭐, 두 분이야 대충 알고
쉬쉬하고 넘길 수 있어도
아들분은 모를 텐데
언론에 공개해도 되겠죠?
[의미심장한 음악]
자신의 아버지가 회장님이 아니라
엄마의 아카사카 시절
첫사랑이라는 사실을 알게 되면
좀 그럴 것 같은데 말이죠
다들 자리 좀 비켜줄래?
우리 여형사님
(마담) 와꾸에 비해 하는 짓은 덜 예쁘네?
완전히 밑바닥 기는 인생 될까
무섭지 않아요?
아직 앞날 창창한데
(권주) 저희는 지금
수사를 하고 있는 것뿐입니다
수사에 비협조적인 건
장 사장님이시고요
우리 손님들 어떤 분들인지
몰라도 너무 모르네
얻다 대고 협박질이야?
(마담) 내가 너 하나 밟아주는 거
일도 아니야
그러니까
좋은 말로 할 때
목이나 축이고 가
더 험한 꼴 당하기 전에
(진혁) 아이고
이래서 얼굴 예쁘고 머리 나쁜 애들은
말로 하면 안 돼, 말로 하면
- (마담) 뭐?
- (진혁) 장 마담
이거 잘 봐
당신이 지금 커버 치고 있는 여기 판타지아
돌아이 같은 회원이라는 새끼 말이야
이렇게 사람을 생으로 때려죽이고
이렇게 태워 죽여
만약에 이 새끼 계속 커버 치면은
더 많은 사람들 태워 죽이고
때려죽일 거야
봐봐, 어이, 고개 돌리지 말고
눈 초롱초롱하게 뜨고
다부지게 쳐다봐봐
응? 보여?
나, 이 새끼 지구 끝까지 쫓아가서
반드시 잡을 거야
잡아서 잘근잘근 씹고, 씹고
뱉어내서 또 씹은 다음에
죽기 바로 직전에 수갑 채울 거야
그러니까 1월 14일
고동철이 데려간 그 새끼
정보 빨리 내놔
만약에 안 주면은 당신도 살인방조죄로
내가 처넣을 거야
처넣어서 다시 나오지?
그럼 여기 물 장사하면서 저지른
비리라든지 범죄
내가 낱낱이 다 캐내가지고
첨벙첨벙 퐁당퐁당
계속해서 처넣고, 처넣고 또 처넣을 거야
당신 빵간에서 환갑잔치 할 수 있게
그럼 당신이 그리 애지중지하던 아들
걔 당신 환갑잔치날
당신 면회 와가지고 얼굴 볼 수 있어
물 장사하면서 사람 보는 눈 많이 늘었지?
내 눈 쳐다봐봐
내가 지금
장난치는 거 같아?
(마담) 날짜를 보니까 예약자 이름이
닉네임으로 돼 있어요
뭐, 실명 사용 안 하는 손님도 있으니까
사실 단골이 아닌 이상 기억하긴 어려워요
[식탁 두드리는 소리]
장 마담, 그래도 생각해봐, 집중해서
비즈니스 원데이, 투데이 아니잖아
[마담 헛웃음]
[마담 한숨 소리]
맞다, 한번
덩치들이 떼거지로 왔던 기억이 나요
[무거운 음악]
덩치들?
[왁자지껄한 소리]
(손님2) ♪ 언제나 나를 ♪
(마담) 아마 그 사람일 거예요
습관처럼 턱에서 딱딱 소리가 났고
걸을 때 뒤꿈치를 먼저 걷는 게
좀 특이했어요
근데 그 사람들
무슨 중요한 얘기를 하는지
중간에 애들을 물리더라고요
(상태) 아, 그리고
[의미심장한 효과음]
이번 수림동 건은
발표나기 전에
우리 GP개발에서 정리한다
표시나지 않게
(진혁) 그래, GP개발! 확실해?
(마담) 맞아요, GP개발
단골손님 회사 이름이
GP무역 회사인 게 있어서
귀에 들어오더라고요
[식탁 탕탕 치는 소리]
(진혁) 만약에 더 할 얘기 있으면은
연락해, 알았지?
가자고
생각해보니까
(마담) 그날 그 남자 눈을 얼핏 봤는데
눈빛이 아주 섬뜩했던 것 같아요
마치 벌레가 온몸을 타고
기어 오르는 것처럼
좀 전에 죽은 사람 사진을 봐서 그런가?
(진혁) 그 GP개발
그 회사랑 관련된 자료는
싹 다 뒤져봐 봐
대표이사부터 직원들까지 싹 다
[통화 종료음]
어
거, 상호명이 너무 평범해가지고
리스트량이 엄청날 거야
이건 나랑 대식이랑
싹 다 뒤질 테니까
강센터는 GP개발로
그, 신고 들어온 기록이 있는지
그것 좀 찾아봐 봐
네
빨리 들어가서 눈이라도 붙여
오늘 많이 피곤했을 텐데
팀장님도 수고 많으셨어요
(권주) 아, 그리고 오늘
감사했습니다
그럼
[진혁 한숨 소리]
[잔잔한 음악]
(권주) 그놈한테
한 발자국씩 다가가고 있어, 아빠
반드시 그놈 잡아서
법의 심판 받게 할 거야
기다려줘
(상태) 수림동 건은 곧 마무리됩니다
예
이제 손바닥만 한 연립 하나만 남았습니다
예, 그럼
예?
[음산한 음악]
골든타임 팀 형사들이
판타지아를 찾아갔다고요?
[휴대전화 진동음]
(진혁) 이 블랙박스
이거 좀 볼 수 있어요?
- (차 주인) 블랙박스요?
- (진혁) 네, 공무 중에
지금 결정적인 것들이
여기 안에 있어가지고
(대식) 아무튼, 이게 다야
응
(대식) 형이 시킨 대로 아주 탈탈 털었어
아휴, 형도 징하다, 어?
아니, 대체 며칠을
사람을 잠도 못 자게 하냐?
아니, 영어로 알바펫 GP 들어간 개발사는
성운시만 해도 300개가 넘더라고
그거, 지금 보고 있는 거는
성운시에 있는 전체 개발사고
아, 이건 형이 특별히 주문한 대로
40대 사장들 있는 회사 묶음이야
[진혁 한숨 소리]
40대, 40대
형, 지금 뭐 있지? 그렇지?
뭐가 있어, 인마
아, 나도 형사야
뭐, 난 닭대가리인 줄 알아?
(대식) 지금 형이랑 강 센터
은형동 사건 재수사하고 있는 거 맞잖아
아, 나 이 새끼 참
이 새끼, 참
야
[의미심장한 음악]
나와 봐
너 내 말 잘 들어
(진혁) 어저께 판타지아에서
고동철이 죽기 전날
만났던 새끼가 있는 게 밝혀졌어
그 새끼가 황경일이도 죽이고
은형동 사건도
그 새끼가 저지른 것 같아
뭐?
아니, 고동철이 유서에
모텔에서 혼자 술 마시다가
자살한 걸로 쓰여 있다면서?
(대식) 아니, 그럼
이 회사 관련된 놈들 중에 한 명이
진범이라는 얘기야?
와
아니, 근데 장 계장은
왜 파보라고 한 거야?
뭐야?
설마 커넥션이라도 있는 거야?
아직은 몰라
(진혁) 내가 모르는 뭐가 있는지
밝혀봐야지
[대식 한숨 소리]
(대식) 아니, 중기 형님 말로는
장 계장님, 어제 혼자 포차에서
술이 떡이 되도록 마셨다고 하던데
아이, 이게 대체 일이
어떻게 돌아가는 거야, 이게 정말
[밝은 음악]
(은수) 전 근무지 공항경찰대에서
현 근무지 성운경찰청 112 신고센터로
2017년 1월 25일 부로
근무 명 받았습니다
잘 부탁드립니다, 박은수 경장입니다
[박수 소리]
[환호성 소리]
공항경찰대에서 온 인재입니다
(권주) 외국어 실력이 뛰어나서
센터 내 응대에 많은 도움이 될 것 같아요
앞으로 잘 지내보도록 합시다
자리는 저기 오현호 대원 옆 자리예요
천 팀장님, 매뉴얼 설명
충분히 해주도록 하세요
(천 팀장) 네, 알겠습니다
자, 여기
기본적인 건 봐서 알고 있을 테고
아무튼, 잘해보자
네, 알겠습니다
(권주) 와줘서 고맙고
혹시 은별이 때문에 온 거라면
지금이라도...
아닙니다
(은수) 이번 일 겪으면서
센터에 호기심이 생긴 건 맞지만
솔직히 말씀드리면
(은수) 대변인실에 지원할 때
괜찮은 스펙이 될 것 같아서 지원한 겁니다
부담 갖지 마십시오
당당해서 보기 좋네
(현호) 자, 제 말이 맞았죠? 네?
아, 며칠 전에 그랬잖아요, 제가
박 경장님, 여기 이 자리에
꼭 오시게 될 것 같다고요
미안한데 난 근무 중에
(은수) 잡담은 사절이야
친한 척하는 것도 별로고
일하자
아이, 같은 팀끼리 섭섭하게
스읍
'아무도 신뢰하지 않는 자는'
'누구의 신뢰도 받지 못한다'
제롬 블래트너, 쯧, 스읍
(현호) 그건 그렇고
아, 우리 센터장님
그, 청장님 만나고 나서부터
기분이 영 다운이시네
[현호 한숨 소리]
[무거운 음악]
(병곤) 만에 하나 강 센터가
은형동 사건 재수사를 하기 위해
골든타임 만들었다는 사실이
어떻게든 확인되면
난 그 즉시 골타 팀 폐쇄할 거야
경찰이 돼갖고
자기 책임과 자기 욕심 구분 못하면
그건 직무유기야!
차라리 다 때려치우고
탐정이나 하든가!
지금 강력 팀에서
불만이 얼마나 터져 나오는지 알아?
말이 좋아 골든타임 3510이지
그건 사람 구하려다 사람 죽이는 일이야!
심대식이가 벌써 사고 나서
병원 신세 졌다면서!
(권주) 성운지방경찰청장
배병곤, 장경학
끌톱 자국, 차량 연료
명령의 손은 어디까지일까?
(은수) 저기요, 신고자분
여기는 112센터고요, 중국집 아닙니다
네
지금 계속 전화 거셔서
같은 얘기 반복하고 계시거든요?
[통화 종료음]
여보세요? 여...
(현호) 진짜 황당하죠?
저도 잘 몰랐는데 근무해보니까
장난전화가 거의 절반?
정도 되더라고요
(센터 직원1) 네, 112 신고센터입니다
칼부림이요?
센터장님, 수림동 연립에서
어떤 남성이 칼로 노인을
위협하고 있단 신고가 들어왔습니다
[긴장되는 음악]
그, 신고자는 박말년, 나이는 53세
피해자는 박복순
수림동 천수연립
104호에 살고 있답니다
(권주) 전화 돌려주세요
[버튼음]
(센터 직원1) 네
신고자분, 지금 집안에서
어떤 남자가 할머니를 위협하는 걸
목격 중이시라고요?
빨리 좀 와주세요
(말년) 여기 미친 남자가
이따만 한 칼을 가지고 와서
주인 할머니 썰어버린다고 난리예요!
어머, 할머니 어떡해요
신고자분, 침착하시고요
(권주) 박복순 씨가
신고자분 할머니 되시나요?
아아, 아니요, 아니요, 아니요, 저기
우, 우리 할머니 이름이 방양자고요
여기 할머니 이름이 박복순이에요
제, 제 이름은 박말년이고요
(필배) 아주 죽어보자고, 오늘!
아주! 씨, 어?
어우
술 냄새
(복순) 너 지금 뭐 하는 거야?
닥쳐, 이 할망구야! 씨
나도 이제 이판사판이야
그 쥐똥만한 돈 주면서 나가라고?
(필배) 당신이 죽든, 내가 죽든
둘 중 하나는 오늘 결판을 내자고, 오늘!
(말년) 어머나, 할머니 어떡하면 좋아
치매인지 뭔지 정신도 좀 오락가락하는데
저거, 맨손으로 칼이라도 잡으면
어떡해! 아
박복순 씨가 치매라고요?
여기 천수연립 주인 할머니인데요
(말년) 지금 온 동네 쓰레기란 쓰레기는
죄다 집에다가 쌓아놓은 거 있죠?
그럼 신고자분은
지금 집안에 어디 계신 거죠?
저는 지금 건너방에 있고요
아이고, 쓰레기 냄새 때문에
민원이 너무 많이 들어와서요
(말년) 제가 쪽지도 붙이고
전화도 드리고 있는데 안 받아서
그래서 오늘 집으로 찾아온 건데
(권주) 신고자 핸드폰 GPS 확인하고
수림동 50번지 천수연립 1차인지 확인해봐
[키보드 타자음]
예, 맞습니다
(말년) 아우, 진짜
[초인종 소리]
할머니!
[문 두드리는 소리]
할머니?
아이, 어머!
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
할머니, 계세요?
[말년 신음]
[파리 소리]
(말년) 할머니!
아이, 진짜
아우, 진짜, 할머니!
내가 이것 좀 정리 좀 하라고
몇 번 말씀드려요!
아, 이렇게 쓰레기 널어놓으니까
냄새가 날 수밖에요!
아이, 이건 또 뭐야? 아이씨
[복순 성난 신음]
- (말년) 어디다가...
- (복순) 훔쳐가려고 그래
[말년 아파하는 소리]
(말년) 아우, 진짜!
이제 그만 좀 해!
밑에 사람이 도와주려고 온 건데
아니, 이러면 곤란하지!
(복순) 아이이이!
(말년) 아우, 왜 이래, 진짜!
(복순) 아이
[문 잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
[말년 거친 숨소리]
아이, 정말 진짜!
(필배) 으이씨! 할망구 어디 있어!
[우당탕 소리]
시끄러워 죽겠네, 아주!
어, 여기 있었구나?
뭘 그렇게 썰어대는 거야?
내가 아주 썰어줄게
아주 죽어보자고, 오늘!
아주! 씨
핸드폰, 핸드폰, 핸드폰, 핸드폰!
[휴대전화 조작음]
(필배) 내놔!
[통화 연결음]
할망구 갖고 있는 거 다 내놓으라고!
패물이든 집문서든!
나 절대 빈손으로 안 가, 어?
할망구는 여기 팔면
한 몫 건진다지만, 난 뭐냐고?
당장 살 데도 없다고! 어?
(말년) 아우, 저 치매인지 뭔지
정신 오락가락하는데
그러다가 맨손으로 저 잡으면 어뜩해! 아
(권주) 오 대원, 204호 입주민
인적 사항 찾아보고
집주인과 돈 문제로
갈등 신고 있었는지 확인해봐
예
(현호) 그, 204호는 없고 205호에서
지구대에 몇 번 신고한 내용은 있습니다
- (권주) 205호?
- (현호) 네
(필배) 나, 윤필배
[날카로운 소리]
[필배 신음]
그래도 아직 깡은 남았거든
어머! 어, 어머!
어우, 저기요
(말년) 그 미친놈이 자기 팔을 그었어요!
[버튼음]
(권주) 여기는 센터!
[경보음]
지금 수림동 50번지 천수연립
[긴장되는 음악]
104호 박복순 씨 집에
2층 주민의 한 남자가
흉기를 들고 난동 중이다
침입자와 집주인 사이에
갈등이 벌어진 듯하다
가해자는 현재 술에 취한 상태이며
피해자는 60세 거주자 박복순
치매 증상이 있다고 한다
출동팀 및 지구대, 출동 바란다
신고자분, 지금 경찰이 출동했으니까
곧 도착할 겁니다
아, 네, 알았어요
(현호) 가해자는 윤필배, 38세
택배 알바하면서 사는 것 같고요
1층 피해자는 박복순, 나이는 60세
남편은 7년 전에 죽고, 가족은 없습니다
(대식) 참나, 아, 요즘 집주인하고
세입자들 간에 다툼이 많다더만
아, 이거 완전 돌아이 아니야?
혼자 사는 할머니한테 칼부림이라니
(진혁) 야, 대식아
여기 무슨 개발 붐 일었냐?
여기 뭐, 이렇게, 텐트가 이렇게 많아?
좌판도 여기저기 있고
(대식) 전혀 못 들었는데?
아이, 뭐, 이런
달동네에다 뭔 개발을 하겄어?
(경찰) 여기는 수림지구대 하나
저희 도착했고요, 아는 집입니다
저희가 처리할게요
뭐, 이까짓 일 가지고
본청에서까지 오십니까?
(진혁) 지금 가고 있고요
거기 상황 파악해가지고
기다리고 계세요
그리고 코드제로 신고 접수는
무조건 출동하는 겁니다
(경찰) 알겠습니다
(권주) 저, 신고자분, 그, 현장을 향해서
핸드폰 한번 대봐주시겠어요?
(필배) 할망구 돈 많잖아
나가줄 테니까
대신 그 돈 나눠 갖자고, 어?
그래야 나도 어디서든 살 거 아니야!
없어
(복순) 다 썼어
(진혁) 아이, 현장을 저렇게
펼쳐놓으면 어떡해!
[웅성거리는 소리]
(철민) 수림지구대 김철민 경사입니다
(진혁) 출동 팀 팀장 무진혁입니다
그, 경찰이 온 거 가해자가 알면
흥분할지 모르니까
조용히 진입하자고요
(철민) 아, 저, 안 오셔도 된다는데
이 동네에 이런 일 허다합니다
이러다 말아요
이보세요, 허다하다고 해가지고
위험하지 않은 거 아니잖아요, 그렇죠?
(진혁) 아무튼, 어떻게 진입하면 됩니까?
(철민) 아, 예, 현관문은 잠겨있고
안방 창문엔 방범창이 달려있습니다
- (진혁) 방범창이요?
- (철민) 예
(진혁) 아, 그리고 204호에 올라가서
그, 단서 될 만한 것들
싸그리 모아가지고 오세요
(철민) 네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
[주민들 웅성거리는 소리]
(진혁) 박말년 씨
[노크 소리]
헉! 어머 드디어 오셨네요
경찰 선생님, 빨리 좀 구해주세요
할머니 다 죽게 생겼어요
(진혁) 알았어요, 알았어요
지금부터 우리한테 맡기고
바로 나와요, 알았죠?
(말년) 알았어요, 알았어요
(진혁) 너 키 있지?
- (대식) 응
- (진혁) 돌려
(필배) 내놓으라고!
돈 내놔, 돈!
(철민) 여기요
(진혁) 하고 있어
[부스럭 거리는 소리]
뭐야?
형, 형!
(대식) 다 됐어
[주민들 놀란 숨소리]
지금 들어갈 테니까 조용히 하고
(진혁) 빨리 나가요
(말년) 나도 여기 있을래요
할머니 놔두고 어떻게 나가요
(진혁) 빨리 나가야 된다고!
(말년) 싫어요!
(진혁) 지금 이러면 공무집행 방해예요!
(말년) 아, 싫어요 아이!
아이, 진짜!
아우, 몰라!
엄마! 아!
돈 내놔, 돈! 돈! 돈!
(필배) 돈 어디 있어! 어디 있어!
어디 있어! 어디 있어! 여기 있냐?
[복순 신음]
어디 있어? 어
(필배) 아, 여기!
(복순) 안 돼
(필배) 어디 있어, 어디 있냐고!
(진혁) 무슨 냄새야, 이거?
(권주) 무 팀장님, 뭔가 이상합니다
가해자의 목소리에 이상하게
불안함과 두려움이 있어요
뭔가를 요구하기 위해서
칼로 위협을 할 정도라면
음성이 더 공격적이 되어야 되는데
윤필배 씨는 뭔가 다르네요
(복순) 안 돼, 이놈아, 나와!
[필배 고함 소리]
나와!
(필배) 놔! 놓으라고!
(복순) 이놈아! 나와!
어디 있어
(필배) 짜증나게 하고 있어
어디 있어, 어디 있냐고!
(복순) 나와! 나오라고!
안 돼! 나와!
나와, 나와
(필배) 이 와중에도 사람이 우습게 보이냐?
(복순) 나와!
[복순 신음]
안 돼
죽여버릴 거야
(필배) 죽여버릴 거야! 이씨
[필배 신음]
(진혁) 괜찮아요?
(필배) 누구세요
저리 가, 저리 가!
[필배 비명]
[필배 신음]
뭐야, 이거?
- (진혁) 윤필배
- (필배) 네, 네
[필배 신음]
(진혁) 너를 무단침입 및
공갈협박 죄로 체포한다
너는 변호사 선임권이 있고
지금부터 하는 말은
법정에서 불리하게 작용할 거야
(필배) 아니요, 아니, 안 돼요
아, 그게 아니라
(진혁) 조용히 해, 이 새끼야!
출 하나, 출 하나
여기 수림동 사건, 완료됐다
[필배 아파하는 소리]
[의미심장한 음악]
- (필배) 살려주세요
- (진혁) 이 새끼, 이거
(필배) 살려주세요
(대식) 형, 괜찮아?
구급대!
아이, 구급대 불러요, 빨리!
아니야, 아니야, 이 새끼
이거 가짜 피야, 가짜 피
(진혁) 이거 쇼한 거야, 쇼
- (진혁) 이리 와, 데리고 나가
- (대식) 뭐?
(진혁) 이리 와, 이 새끼야
(대식) 에이씨!
[필배 신음]
(대식) 따라와!
(필배) 그게 아니고요
(대식) 아, 이 양반이
어디 할 짓이 없어가지고
(필배) 선생님, 선생님
그게 아니라 제가 좀
(진혁) 야, 대식아, 가가지고
문 열어주고 와, 빨리
이봐, 저 할머니 크게 다쳤으면
당신 인생 쫑이야, 쫑! 알아?
(필배) 아이, 진짜!
아이, 글쎄 내 얘기도 좀 들어봐 달라고요!
[필배 울음]
(진혁) 뭘 들어!
(필배) 아니, 잠깐만, 잠깐만요!
아, 뭔 얘기를 들으라고, 뭐?
얘기해 봐, 뭐!
(필배) 아이고, 진짜!
나라고 이러고 싶어서 이러는 줄 알아요?
저 할머니 때문에
생계로 일하는 알바에서도 잘려서
죽게 생겼는데 그럼 나보고 어떡하라고
[필배 울음]
아무리 조물주 위에 건물주라지만
계약 아직 1년 반이나 남았는데
보증금에다가 꼴랑 얼마 얹어가지고
나가라는데
아시잖아요, 여기가 성운시에서
제일 싼 동네인 거
내가 그래도 못 나가겠다고 하니까
그때부터 나를 아주
악질적으로 괴롭혔다고요! 예?
치매라는 거, 그거 다 구라예요!
오죽하면 제가 이랬겠어요, 오죽하면?
내가 아니, 정말 불쌍한 사람은
나 아니에요, 나?
저 할머니는
평생 먹고 살 돈도, 집도 있으면서
우리 같은 불쌍한 사람들 다 쫓아내는
악덕 집주인이라고요!
(진혁) 알았다고, 알았다고
윤필배 씨, 알았으니까
그, 지구대 가가지고
억울한 거 얘기하면 돼요, 응? 알았지?
저, 연행해요
(필배) 아이고! 아이고! 아이고, 아이고!
지구대에 제가 왜 가요
형사님! 형사님!
형님! 형님! 제가, 제가 술 먹고
눈이 회까닥 했습니다
(철민) 알았어, 알았어! 알았어, 알았어!
알았어! 저
박복순 할머니도 같이 가셔야 돼요
가서 조서 작성해야 돼요, 예?
내가 왜 가? 난 안 가!
(진혁) 아유, 할머니
아니, 그냥 가가지고 지구대에서
몇 글자 그냥 끌적이면 돼요
걱정하지 마시고 가세요
네? 할머니
- (철민) 알았다니까!
- (필배) 선생님, 선생님
[소란스러운 소리]
안 돼! 안 돼! 안 돼!
(진혁) 잡아, 빨리
(대식) 아, 정말 이럴 겁니까?
[필배 비명]
(대식) 뭐야? 왜 이래요?
(필배) 저기, 저기
눈이 있어요, 눈! 눈! 눈이 있다고!
(대식) 아, 나 이 양반이 이제 연기를 까네
윤필배 씨! 자꾸 이러면 가중처벌 때립니다
(진혁) 뭔데? 왜?
(필배) 진짜라고요!
누가, 누가 저기서 진짜 보고 있어요!
(대식) 빨리 일어나요
(진혁) 안에 누가 있어?
(대식) 아니, 형, 이 새끼 지금
연기 까는 거라니까!
야, 잠깐만 있어봐 봐
(대식) 아이, 진짜
[긴장되는 음악]
[필배 비명]
(필배) 하지 마! 하지 마!
하지 마, 하지 마, 하지 마!
뭐야, 이거?
네?
[음악: 드라마 '보이스' OST]
(진혁) 강권주, 정신 안 차려?
왜 감정을 드러내고 그래
(권주) 황경일이 그날
사건 현장에 있었어요
저희 아빠가 마지막으로 남긴 말을
알고 있었다고요
(경학) 그러니까 황경일 이놈이
은형동 진범을 봤다고
강 센터한테 그랬단 말이야?
무 팀장님, 화장실에
(권주) 누가 더 있는 것 같습니다
황경일 말고 누가 더 있는 것 같아요
안 돼!
황경일!
(대식) 뭐야?
설마 커넥션이라도 있는 거야?
(권주) 경찰 내부에 공모자가 있다는 것이
보다 확실해졌습니다
(경학) 내가 할 수 있는 건 다 했으니까
더 이상 연락하지 마쇼
(마담) 아마 그 사람일 거예요
습관처럼 턱에서 딱딱 소리가 났고
걸을 때 뒤꿈치를 먼저 걷는 게
좀 특이했어요
(권주) 그놈한테
한 발자국씩 다가가고 있어, 아빠
반드시 그놈 잡아서
법의 심판 받게 할 거야
(센터 직원1) 112 신고센터입니다
칼부림이요?
(필배) 할망구, 갖고 있는 거
다 내놓으라고!
[필배 비명]
저기 눈이 있어요, 눈!
(진혁) 뭐야, 이거?